本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听:安少&apollius 翻译:JustiN  校对:空之境界&Blackbones 后期:亢奋的蛇&竭力而为
結果から言えば
从结果来说
怪異 囲い火蜂の毒を全て僕に移すことはできなかった
怪异 围栏火蜂的毒没能全部转移到我的身上
ただそれでも火憐の体から 熱はある程度引いた
不过即使如此 火怜身体的热度还是有一定程度降低
よ 八九寺
哟 八九寺
あ あの...八九寺
那 那个 八九寺
はあ 阿良々木さんですか
啊 是阿良良木先生吗
いや 名前噛めよ
不 你舌头倒是打个结啊
阿良々木さん 普通に声をかけてくるなんて
阿良良木先生 你居然这么正常地跟我搭话
随分とつまらない人間に成り下がりましたね
看来你已经堕落成非常无聊的人了
何かあったのですか
发生什么事了吗
随分と辛辣だな
你说话还真刻薄啊
そもそもお前だって嫌がってただろうが
本来你不是很讨厌这样吗
あれはもっとしろという振りでしょう
那只是假装不情愿而已
やめろって言われて本当にやめてどうするんですか
我让你停你就停 这怎么行
まったくもう 私のナイスパスが台無しです
真是的 我的精彩回应都白费了
お前の振り厳しいよ
你装得也太过了
出落ちでつまらない
我现在的心情
みたいなギャグを見せられてしまった気分です
就像刚见识完一上来就很无聊的笑话一样
そこまで言うか
话要说到这个份上吗
おい 八九寺 待てよ
喂 八九寺 等等啊
知りません 私の仲良しだった阿良々木さんは死んでしまいました
我不认识你 我的好朋友阿良良木先生已经死了
阿良々木さんからセクハラ行為を抜いてしまったら
阿良良木先生如果少了性骚扰行为的话
ミジンコくらいしか残りませんよ
就只剩下个水蚤了
ミジンコなんて最初から僕を構成する要素に含まれてねえよ
水蚤什么的 我的构成要素里一开始就没这玩意儿
もう顔も見たくありません 消えてください
我连你的脸都不想见 快消失吧
やめて 戦場ヶ原から百回は言われてる台詞だけど
别这样 虽然被战场原这样说了几百次
お前に言われると本当に消えてしまいたくなるからやめて
但是被你这么说的话我真的会想消失的 别这样
あれ 消えてって言ったのに何でまだいるんですか
啊咧 我不是叫你消失吗 你怎么还在
阿良々木さんは消えることもできないんですか
阿良良木先生难道连消失都做不到吗
セーブポイントからやり直してええええ
让我从上个存档点重新开始吧
で 何があったんですか
那么 到底发生什么事了
今日は昨日と違って 随分と真剣モードみたいですけれど
今天跟昨天不同 你好像挺正经的
真剣モード まあそうかもな
正经?嘛 也许吧
色々あったんだよ
发生了很多事
はあ まあ 深くは訊きませんが
啊 嘛 我就不多问了
しかし阿良々木さん 顔色があまり優れないのは気になりますね
但是阿良良木先生 你脸色不太好令我有点在意
ん そうか
嗯? 是吗
少し体調が悪そうです
好像身体不太好啊
うん
嗯
虽然承受了火怜一半的病
但表面上应该看不出来
不 八九寺难道能看出来吗
囲い火蜂っつーんだってよ
据说是个叫围栏火蜂的东西
まあ属性としちゃ お前の蝸牛とは全然違う奴だと思うけれど
嘛 从属性上看 跟你的蜗牛完全不同
ただ 面倒な相手ではある
不过 是个棘手的家伙
そうですか 困りましたね
这样啊 真伤脑筋啊
でもまあきっと 阿良々木さんなら大丈夫ですよ
但是 嘛 如果是阿良良木先生的话肯定没事的
今までだって 阿良々木さんはずっとそうやってきたじゃないですか
至今为止 阿良良木先生一直是这样过来的不是吗
だったらいいんだけどな
真是这样就好了
色々 うまくいかなくて参ってるよ
各种不顺利 我正为难呢
妹達が馬鹿でさ
妹妹们真是傻瓜
阿良々木さんよりもですか
比阿良良木先生更傻吗
僕が馬鹿だっていう前提で話すな
别把我是傻瓜作为前提
言ってることは正しいし それについては尊重したいとも思うんだが
她们说的话是正确的 对此我虽然想尊重这一点
どうにも短絡的過ぎる
但她们也太单纯了
やりたいことは正しいのに やり方が分かってない
想做的事是正确的 却不知道做法
そんな風に見える
她们看起来就是这样
それは 阿良々木さんがいつも言われていることでは
阿良良木先生不是一直被人这么说吗
ん
嗯?
それに 阿良々木さんがそういう人じゃなかったら
而且 如果阿良良木先生不是这种人的话
私もこんなところで暢気にお散歩なんかできていませんし
我也就不能在这里悠闲地散步了
でしたら その妹さん達に救われている人も
这样不就说明 被你的妹妹拯救的人
いっぱいいるということではありませんか
也有很多吧
だけど なんかあいつらはガキだって言うか
可是 感觉她们还太孩子气
人の話なんか全然聞かないんだもん
完全听不进别人的话
今回のことだって あいつらが大人しくしているうちにケリをつけなきゃ
这次的事件也是 我得趁她们老实的时候做个了断
大人しく...か
老实...吗
八九寺 人はいつ大人になるんだろうな
八九寺 一个人什么时候才能变成大人呢
そういうことを言っているうちはなれませんね
还在说这种话的时候是无法成为大人的
成人が二十歳と言っても そんなの時代によって違いますしね
虽然说二十岁算成人 但也因时代而异
働き始めたら大人と言う考え方もありますが
有人说开始工作了就叫大人
働かなくとも別に大人にもなれますからね
但不工作也能成为大人的
歳を取れば誰でも大人になれるって奴か
也就是说随着年龄的增长 谁都会变成大人吗
まあ確かに 中学三年と中学二年の奴に
嘛 确实 就算对初三和初二的家伙说
大人になれっつってもそりゃ無理な話か
「变成大人」也是没用的
実年齢的にガキなんだから
因为实际年龄还是个小鬼
そこでしょう
就是这一点
中学生が子供なのは当たり前ですけれど
虽然初中生理所当然是小孩子
自分が子供だと分かっていないところが問題なのです
但是自己不知道到自己是个孩子就成问题了
おお
噢噢
それでも 自分を大人だと思っていない大人よりはマシかもしれませんが
即便如此  或许也比不认为自己是大人的大人要好些
自分を子供だと思ってる大人ほど手の付けられないもんもねーだろうけどな
的确没有比把自己当成孩子的大人更无药可救了
ちなみに八九寺 お前は自分のことを何だと思ってるんだ
话说八九寺 你觉得自己属于哪一种
体は子供 頭脳は大人です
身体是小孩 头脑是大人
名探偵かよ
你是名侦探吗
で 八八寺 なんの話だっけ
那么 八八寺 刚才说到什么来着
阿良々木さん 寺が一個減っています
阿良良木先生 寺少了一个
ああそうか 気がつかなかった
啊是吗 没注意
悪い 八七寺
不好意思 八七寺
私の名を呼ぶごとに寺が一つずつ減っていくシステムなのですか
你每次叫我名字都要少一个寺吗
八六寺 もう戦場ヶ原の家につきそうだから
八六寺 快到战场原的家了
この辺でお別れしないと
我得在此告别了
え ああ そうですね そうでした
诶 啊 是吗 也对
あのかたは私のことが嫌いなのでした
那个人很讨厌我啊
では阿良々木さん お元気で
那么阿良良木先生 保重
お前こそな
你才是啊
しかし この時僕は知らなかったのだ
但是 这时候我还不知道
この先 八九寺真宵と言う名前の
今后 在名叫八九寺真宵的
あの気立てのいい少女の身に
这位性情温和的少女身上
一体何が起こるのかを...
究竟会发生什么...
なんて
开玩笑的
いや マジで知らないだけなんだけど
不 我是真不知道
今朝目が覚めたら　忘れちゃった
今早睁开眼睛 却忘记了
夢の続き　またあたしを待っていた
昨天的梦 还在等着我
運命だよこれ　ほっとけない
命运就在身边 不能置之不理
理由があるんだ　正義の味方だから
我可是有理由的 因为我是正义的伙伴
燃えるこの温度に　溶けるその答えは
融化于炙热的温度中 这份答案就是
清く正しくそしてかっこよく 泣くんじゃねえ
光明磊落 正直善良 帅气无比 不要哭泣
手をつなぎどこまでも行こう
牵起双手 勇往直前吧
頭より先に早く
别想那么多
君となら　どこまでもゆける
和你一起 就没有到不了的地方
きっと　ずっと　もっと
一定能 始终 会有更多
接下来要怎么办
要去哪里才好
既然火怜自己都无法确定目的地 我也只能闭着眼睛瞎 蒙着去行动——
最让人头痛的失踪者
和战场原不一样 火怜应该无法直接与贝木取得联系—
就算能取得联系 贝木也没不会老老实实地跟她见面
自行车借给羽川真是太好了
要不然火怜绝对会擅自动用我的自行车
自行车和徒步的行动半径有等级差距——
不 如果坐公交车的话 那我也赶不上了 妹妹们和我不一样 手里可是有月票的
仔细思考
如果我是火怜会怎么做?
身体不是最佳状态 尽管如此还是有自己要做的事
虽然身边的人会阻止自己 那么若到无法阻止的时候——
话说我怎么可能知道 她那种傻瓜的思考方式！
ええと ガハラさん
那个 雅原小姐
ねえ 阿良々木くん
呐 阿良良木君
たまたま持ち歩いていた百本の尖った鉛筆が
偶尔带在身上的一百支削尖的铅笔
何かの弾みで第三者に刺さってしまったとしても
即使飞弹刺向了第三者
それは事故と言うものよね
也应该算事故吧
いや 事件だ 大事件だ
不 是案件 大案件
鉛筆で人を殺した事件が三面トップを飾る
用铅笔杀人的案件绝对会登上社会新闻头条
ふふ ならば私はその新聞の上で再び鉛筆を削るわ
呵呵 那我就在那新闻上继续削铅笔
落ち着け戦場ヶ原
冷静点 战场原
してやったりみたいな顔をしても
就算你摆出跃跃欲试的表情
そんなにうまいこと言えてないぞ
可你说的话根本没那么帅气
とりあえず靴を脱いであがりなさいな 阿良々木くん
总之先脱了鞋进来 阿良良木君
心配しなくとも もう監禁したりしないから
不用担心 我不会再监禁你了
お邪魔します
打扰了
で お前がそうまで武装準備をしている理由は
那么 你如此进行武装准备的理由
訊いたら教えてもらえるもんなのか
可以透漏给我吗
貝木と話をつけに行くのよ
我要去找贝木谈判
阿良々木くんが私の保護を拒否する以上
既然阿良良木君拒绝我的保护
私は攻撃に打って出るしかないわ
那我只好亲自出击了
拉致監禁を保護と言い換えるな
别把绑架监禁说成保护
そう言えば あの後羽川と話したんだが
话说回来 那之后我和羽川谈了一会儿
え 羽川さま あ...いや
诶 羽川大人 啊不
羽川さんが私のこと何か言ってたの
羽川同学说了我什么
お前今 羽川さまって言ったか
你刚才说羽川大人?
い...言ってないわ 我が校にいじめはありません
才 才没有呢 我在学校里才没有被欺负
いじめられてんの お前が
你还能被欺侮?
そりゃお前が素で行動してれば羽川からは色々注意されることはあるだろうが
你平时我行我素 才会被羽川提醒的吧
いじめられてるとか言うなよ 人聞きの悪い
别说那是欺负啊 传出去多难听
だから 別にそんなこと言ってないじゃない
所以说 我根本没说过那种话
毎朝羽川さんの靴を磨いているのも
每天早上为羽川同学擦鞋
私が好きでやらさせていただいていることよ
也是我自愿的
何で羽川に対してそこまで卑屈なんだ
为什么对羽川这么卑躬屈膝的
ともかく 貝木に会いに行くってこったな
先不说这个 你要去见贝木是吧
でも戦場ヶ原 お前貝木の居場所分かるのか
但是战场原 你知道贝木人在哪里吗
名刺があったのよ
我有名片哦
昔 あの男から受け取った名刺
以前从那个男人那里拿到的名片
今まで破り捨てずにいたのは奇跡ね
到今天我还没撕了扔掉 真是奇迹呢
ふうん
呼
Ghost Buster
ghost buster：捉鬼敢死队，又称魔鬼克星。1984年的美国恐怖喜剧片。
戦場ヶ原 今から僕世界一酷いことを言うけど
战场原 现在我要说一句世界上最过分的话
Ghost Buster
お前これ 騙される方も悪くないか
你不觉得被这玩意儿骗的人也很有问题吗
そういう罠なのよ
就是这样的圈套
まさかそんな間の抜けた肩書きを名乗る奴が
没想到以如此愚蠢的头衔自居的人
本当に詐欺師だとは思わないじゃない
竟然也是欺诈师
そんなもんかな
是这样吗
ってことは戦場ヶ原 お前あれか
话说 战场原 那个
この番号に電話して 貝木と話したのか
你有打这个电话跟贝木谈过吗
ええ あの男まるで変ってなかったわね
嗯 那个男人一点都没变
辛気臭いったらないわ
真让人烦躁
僕もついていっていいか
我跟你一起去可以吗
貝木と話をつけるなら 僕も一緒に
要跟贝木谈判的话 我也一起
今なら聞かなかったことにしてあげてもいいわよ
我现在可以当作没听见
死にたくなければ 前言撤回なさい
不想死的话 就撤回刚才说的话
妹がな 貝木の被害に遭ったんだよ
我妹妹 也受贝木所害
囲い火蜂とかいう わけのわからん怪異を無理矢理に押し付けられて
她被强行施了一种叫围栏火蜂的不知所谓的怪异
高熱に魘されている
正在发高烧
今は僕がその怪異を半分ほど引き受ける形で何とか中和してるけれど
现在我承受了一半的怪异 多少中和了她的病情
それだってこの先 どう転ぶか不明だ
即便如此 今后会发展成什么样还不知道
阿良々木くんが半分引き受けた
阿良良木君承受了一半?
そんなことをして 阿良々木くんは大丈夫なの
这么做 阿良良木君没问题吗
吸血鬼の治癒スキルがあるから 大丈夫ではある
我有吸血鬼的治愈能力 应该没问题
さすがに万全とは言いがたいけれど
但也不能说完全没事
そう つまりもう後には退けないというわけね
这样啊 也就是说已经没有退路了
そもそも妹さんが絡んでるんじゃ
而且既然妹妹被卷入其中
阿良々木くんが退くわけがないか
阿良良木君也不可能退缩吧
それだけじゃない
不仅如此
お前も絡んでる
你也被卷入了
僕のために お前が貝木と一人で対決しようなんて馬鹿げてる
为了我 你都愚蠢到想只身去找贝木对决
違うか
我没说错吧
別に阿良々木くんのためだけと言うわけじゃないわ
我不只是为了阿良良木君哦
貝木のことは 私がつけなければならない決着の一つなのよ
贝木 是我必须做出的了断之一
もしも貝木がこの町に戻ってこなければ
如果他没回到这个镇里
こちらから先に探しに行ったほどの
我就会先去找他
何でそこまで
为什么要到这种地步
些細なこと...じゃなかったのかよ
不只是一些小事吗
あれはツンデレったのよ
那是我傲娇了
ツンデレったって
傲娇...
お前 そんな風に五人の詐欺師の全員に復讐でもする気か
你啊 打算这样找五个欺诈师报仇吗
もう終わったことだろう
已经是过去的事了吧
お前がつけなければならない決着は 他にあるんじゃないのか
你必须做出的了断 不还有其他的吗
まさか 五人の詐欺師と言ってもね
怎么会 虽说遭遇了五个欺诈师
忍野さんの言葉じゃないけれど
不是学忍野先生的口吻
私は被害者面をするつもりはないの
我并不打算以受害者自居
こちらから頼って裏切られたんだから
我自己拜托他们而被背叛
それで逆恨みしようってほど
于是就怀恨在心什么的
私の人格は...私の人格は
我的人格...我的人格...
私の人格はともかくとして 筋を外すつもりはないわ
先不提我的人格 我没打算乱来
お前の人格は問題ありなんだな
看来你的人格很有问题啊
だけど 貝木だけは別
但是 唯独贝木是个例外
どうして
为什么
お父さんとお母さんの離婚を促したのが 貝木だからよ
因为导致父母离婚的 就是贝木
勿論 すべてを貝木のせいにはできないし
当然 也不能全怪贝木
するつもりもないけれど
我也没这个打算
あの男は私たち家族を弄んだ
但那个男人玩弄了我的家庭
それは許せないことなの
那是不可原谅的
それを許してしまうと
如果我原谅了他
私は私でなくなる
我就不是我自己了
貝木がいなくとも お父さんとお母さんはきっと離婚したと思う
即使贝木没有出现 我觉得我的父母肯定也会离婚的
私の家族はばらばらになっていたと思う
最后我的家庭也一样会变得支离破碎
お母さんがいなくなったのは 私のせいだとも思う
母亲之所以消失 我觉得是我的错
でもね 阿良々木君
但是 阿良良木君
だからって 悪意をもってそうされたことを
即使如此 你觉得这种带有恶意的行为
どうせ結果は同じだからと 許せると思う
用一句“反正结果都是一样的”就能使人接受了吗
悪意をもってそうされたことを
这种充满恶意的行为
どうせ早いか遅いかの違いだからと 許せると思う
用一句“只是迟早的问题而已” 就能让人接受了吗
悪意
恶意
悪意は私の専売特許よ
恶意可是我的专利
いや それは知らないけど
不 这我可从来没听说过
貝木は金欲しさに 私の出遭った蟹を理由に
贝木以他对金钱的欲望 利用我遭遇到螃蟹为理由
私の家庭を滅茶苦茶にした
将我的家庭弄得支离破碎
いまさら どうせ同じことだろうと
虽然事情发展到最后结局是一样的
阿良々木君のことなんて 私にとっては本当は二の次だったのかもね
在这件事上 阿良良木君的事情其实说不定排在其次
阿良々木君を守るなんてのは体のいい口実で
保护阿良良木君只是我的借口
私は結局 貝木を憎んでいるだけなのかも
结果我大概只是单纯地憎恨贝木罢了
口実って
借口...
だからツンデレったのよ
所以傲娇了哦
勘違いしないでよね
别误会了啊
別に阿良々木君のためにやってるんじゃないのだから よ
才不是为了阿良良木君你才做的...啊
そんなことは
那种事情
多分 ないさ
大概不是的
蟹 戦場ヶ原の出遭った蟹
螃蟹 与战场原相遇的螃蟹
その蟹に憑かれていた最中の出来事
被其附身后发生的事情
ならば きっと戦場ヶ原は
那么 战场原肯定
その際には貝木泥舟を憎むことさえできなかったはずだ
在那时候连憎恨贝木泥舟也做不到
あれはそういう種類の怪異だった
因为那就是她所遭遇的怪异的特性
本来なら 子供のように怒るべきだった
本来应该像孩子一样发怒的
母を亡くした子供のように
像个失去母亲的孩子一样
ただそうなると
但这么一来
ひとつだけ わからないな
我还有一件事没搞明白
貝木ってのは偽物の詐欺師のはずだろう
贝木应该是伪物的欺诈师吧
それなのに その話じゃ
然而 按你的说法
お前の蟹に気付いていた風にも聞こえるけれど
他确实在你身上察觉到螃蟹
さてね
谁知道呢
でも 本物以上の力を持つ偽物なんて
不过 拥有真物凌驾于之上的力量的伪物
本物以上に厄介よ
可是比真物更棘手哦
もちろん 当時はただのインチキだと思っただけだけれど
当然 我当时只是单纯地觉得他是个骗子而已
でも それも今思えば
不过 现在回想起来
あえて無能を装っていただけかも
他也许是故意装成无能的样子
お父さんから より多くのお金を引き出すために
好从我父亲手中骗出更多的钱
今は中学生相手の小遣い稼ぎに勤しんでいるらしいぜ
现在好像变成去骗中学生赚零花钱了
それを防ごうとして うちの妹はやられたんだ
为了阻止他 我家的妹妹才遭了秧
そう 阿良々木君の妹も正義マンなのね
是吗 阿良良木君的妹妹也是正义超人呢
だから 正義マンって
正义超人是什么啊
栂の木二中のファイヤーシスターズ
栂之木二中的火焰姊妹
まあ 噂は聞いていたんだけれど
嘛 我也听说过一些传闻
そういや 知ってんだったな
确实 你也听说了啊
言っておくけれど 阿良々木君
我先声明 阿良良木君
私の印象では 貝木の不吉に正義は通用しないわよ
在我印象中 在贝木的不吉面前正义是行不通的
はっきり言うけれど
直截了当地说
阿良々木君は正義だけあって
正因为阿良良木君是正义
偽善には強くとも悪人には弱い
能对付伪善者但却不能制裁恶人
だから 正義じゃねえって
所以说我不是正义了
でも お前が犯罪者になるのを見過ごせるか
不过 我怎么能眼睁睁看着你去犯罪
罪を犯すつもりはないわ
我可没打算犯罪哦
罰を与えるだけよ
只是去予以制裁而已
現代社会においてそれは同じことだ
在现代社会里 这两者是可以划等号的
戦場ヶ原 お前は知らないのかもしれないけどさ
战场原 你也许没有感觉到
僕はお前を愛してるんだよ
不过我可爱着你的
たとえお前が犯罪者になって刑務所に収容されても
即使你变成罪犯被关进监狱
毎日面会に行くくらい
我也会每日去看望你
だけど どうせならいつでも一緒にいたい
不过 可以的话我还是想永远和你在一起
うっかりすると
有时候我也不确定
どうしてお前と付き合っているのかわからなくなってしまうけれど
不清楚为什么会和你交往
理由なんか必要ないくらい お前が好きだ
我已经喜欢你到不需要任何理由
行くなら一緒に行こう
要去的话我们一起去吧
お前は僕を守ってくれ 僕はお前を守ってやる
然后你保护我 我也会保护你
やぱ過ぎ 超絶かっこいい
这可不妙 超绝帅气啊
私が男だったら そのあまりの男っぷりに対して
如果我是男的  绝对会因为你这过分的男子气概
嫉妬に狂って殺してるわ
而心生嫉妒把你杀掉的
恐怖
太恐怖了...
女でよかった あなたを好きでいられる
我是女生真是太好了 可以喜欢上你
阿良々木君 わかりました
阿良良木君 我明白了
あなたの言うとおりにしましょう
就照你说的做吧
じゃあ 貝木のところに 一緒に連れて行ってくれるのか
那么 你可以把我带到贝木的地方去吗
ええ ただしその代わり ひとつだけお願いがあるわ
嗯 不过作为交换 我有一个请求
お願い
请求?
お願いという甘えた言い方が嫌いなら
你讨厌这种撒娇的说法的话
条件でもいいけどね
理解为条件也可以
阿良々木君を貝木に引き合わせるための条件
为了让阿良良木君与贝木相见的条件
どうする
要听么?
聞くさ それがどんな願いでも
当然 无论那是怎么样的请求
いくつでも引き受ける
有多少个要求我都答应你
私のお願いはひとつだけよ
我的请求只有一个哦
阿良々木君
阿良良木君
今回 これから貝木と会うことで
这次通过与贝木见面
私はけじめをつけるつもり
我打算要和他做个了断
ご主人さま
就像主人...
いえ  羽川さんが髪を切ったようにね
不 就像羽川同学将头发剪掉一样
気になるどころの言い間違いじゃねえ
这已经不是“让人在意”等级的口误了
とてもじゃねえが聞き流せねえ
我可没法把这话当耳旁风
脅されてないわよ
我可没有被威胁哦
脅されてるの 羽川に
你还被威胁了?被羽川?
そこがどこであろうと
无论在哪里
羽川さんの前では正座するのが当然でしょう
在羽川小姐面前就必须正坐 这不是当然的嘛
どこであろうとですか
无论在哪里都要吗
羽川さんが 羽川さんが髪を切ったように
就像羽川同学...羽川同学把头发剪掉一样
そうやってあの子が 前に進んだように
就像她用这种办法向前进一样
私は貝木と対決することで
我打算通过和贝木对决
自分の過去と決別するつもり
来和自己的过去诀别
私も 前に進むわ
我也要向前迈进
で だからお願いってなんなんだよ
那么 所谓的请求到底是什么啊
どうすれば 僕を一緒に連れて行ってくれるんだ
要怎么样你才肯带我一起去?
今はまだ言えないわね
现在还不能说
言えないようなことなのかよ
是说不出口的事情吗?
貝木との対決を終えてから その結果がどうであれ
与贝木对决完了后 无论结果如何
そのときに言うことにするわ
到时候我自然会告诉你
だったら今言ってもおんなじだろ
那么现在说也一样吧
今言ったら伏線にならないじゃない
现在说出来就不能算是伏笔了嘛
伏線なのかよ
还伏笔啊!
そう 阿良々木君の死後
对 在阿良良木君死后
私はそのお願いをこの場面で口にしなかったことを後悔しながら
然后我会因为没在现在说出来而后悔着
ひとりで生きていくの
一个人过完下半生
僕が死ぬような伏線なのか
这是我会死掉的伏笔?
そう そしてクライマックスシーンでは重要なアイテムとして
对 作为掀起高潮场景的重要道具
誕生日に阿良々木君からもらった天体望遠鏡が使われるのよ
生日上阿良良木君送给我的天文望远镜也会派上用场哦
天体望遠鏡が使われるようなイベントなんかねえよ
哪里会有用得上天文望远镜的活动啊!
いいから今言え 伏線なんか知るか
好了现在赶快说 伏笔什么的一边去
そう言うなら この話はなしよ
你要这么说的话 就当我没说过好了
わかったよ それでいい
明白了 就按你说的
そう ならば一緒に行きましょう
嗯 那么一起出发吧
互いを守りあいましょう
让我们互相保护吧
約束の時間は午後五時よ
约定的时间是下午五点
そっか じゃ僕は一旦家に戻るよ
是吗 那我先回家一趟
そう では夕方頃 また来て頂戴
那么 你在傍晚的时候再过来吧
おう くれぐれも勝手に行動するなよ
好 你千万别一个人擅自行动
当たり前よ
那还用说
私がこれまで 一度でも嘘をついたことがあった
到目前为止 你见我对你说过谎吗?
安心なさい
放心吧
今回は阿良々木君に私のお願いをきいてもらうためだもの
这次我还要让你听我的请求呢
嘘はつくかもしれないけれど 約束は守るわよ
虽然可能说谎 但我会遵守约定的
そうか
是吗
まあ それならいいんだけど
嘛 那就没问题
ふっ これは取引よ
嗯 这是交易哦
それに さすがの私もやや眠い
而且 我也实在有一点累了
阿良々木君も
阿良良木君也是
気を失っていた時間があるとは言え 徹夜でしょう
虽说有一段时间失去意识 但也彻夜未眠吧
とてもじゃないけれど
不管怎么说
貝木は寝ぼけた頭で相手のできる詐欺師ではないわ
贝木可不是以混沌的头脑可以对付的欺诈师
まあ 睡眠に関しちゃ 我慢のきくほうなんだけどな
嘛 关于睡眠 我的忍耐力很强的
元吸血鬼の体質で
多亏了原吸血鬼的体质
でも 寝ておきなさいな
不过 你还是睡一下吧
今夜 眠れるとは限らないのだから
因为今晚你可不一定能睡得着哦
お兄ちゃん
哥哥
あ 起きたのか おはよ
啊 醒了啊 早上好
火憐ちゃんがいなくなった
火怜酱不见了
わ 私がさっき起きたら
我...我刚刚起床之后
火憐ちゃん どこにもいなくって
哪里都找不到火怜酱
まだ治ってるはずないのに
明明病还没治好的
落ち着け 月火ちゃん
冷静一点 月火
く 靴もないし 服も着替えたみたいだし
鞋...鞋子也不见了 衣服好像也换过了
落ち着け 心当たりはないのか
冷静下来 你有没有什么头绪
あいつが行きそうな場所の心当たり
那家伙大概会去什么地方
ないよ
没有啊
貝木って人のところだとは思うけれど
我想大概会去那个叫贝木的人的地方
でも そもそもその人の居場所がわからないんだもん
不过 我们根本就不知道那个人会在什么地方啊
ってことは 火憐ちゃんは貝木の居場所を知ってるのか
这么说 火怜知道贝木的所在?
知らないはず
应该不知道
一度逃がしてるんだし
毕竟之前被他逃掉了
僕が探してくる お前は家で待っていろ
我马上去找 你在家里等着
え でも 私も探しに
诶 不过 我也想去找...
お前じゃ火憐ちゃんと会ったとき 逆に説得されてしまう危険がある
你找到火怜反而会有被她说服的危险
本当に信用してないんだね
真是信不过我呢
信用してない でも 心配はしている
确实信不过 但是我很担心
でも それ以上に怒ってんだよ
不过 更多的是在生气
考えろ 僕が火憐だったらどうする
好好想一下 如果我是火怜的话会怎么做
まず 家から離れようとするだろう
首先会逃到离家远的地方吧
見つかったら連れ戻されるんだから
因为如果被找到 就会被带回去
それは最低条件で そして問題はそれからだ
这是先决条件 问题是在这之后
それから それから それから
在这之后 在这之后 在这之后
うるさいのう
吵死了
騒がしくて眠れやせんわ
吵吵闹闹的叫人怎么睡觉啊
お前様が動揺すれば
如果汝动摇的话
その動揺はダイレクトにわしに伝わるのじゃ
那份动摇可是会直接传达给吾的
忍 状況はわかってるか
忍 你了解现在的情况吗
概ねの
大体上吧
まったく
真是的
お前様に負けず劣らず 無鉄砲な妹御じゃのう
在鲁莽方面 汝的妹妹比起汝真是有过之而无不及
おお そう言えば わしも迷子になったところを
哦 说起来 吾也有过迷路后
お前様に探してもらったことがあったかのう
被汝找回的经历呢
懐かしや 懐かしや
真是让人怀念啊
協力してくれるかって 聞いていい
我能问问你愿意帮我一把吗
かかっ 残念ながら
咔咔 非常遗憾
今のわしはお前様に逆らうことのできん立場でな
现在的吾可是处于无法忤逆汝的立场
主従関係は複雑であろうと
就算主从关系非常复杂
力関係ではお前様のほうが上じゃ
力量方面汝在吾之上
吸血鬼の絆は魂の絆じゃと
吸血鬼的羁绊就是灵魂的羁绊
散々教えてやったろう
吾告诉过汝很多次了吧
ゆえにお前様から命令があれば
也就是说 只要汝下命令
それがどんな不本意な内容であれ わしは逆らえんの
即使吾对其中的内容再怎么不情愿 也无法违抗汝
命令じゃない 僕はお前に命令できる立場にはない
这不是命令 我并没有可以命令你的立场
ならばきけんぞ たわけ
那吾就不听了 蠢货
今のは
刚才所说的
協力してやるがこちらからそう申し出るのは決まりが悪いので
无非是因为吾碍于面子不想主动提出帮助汝
体面上命令という言葉を使えという意味じゃと
出于体面才叫汝用“命令”这样的词语
なぜわからん
为什么汝就不明白
このタイミングで眠気をおしてのわしの登場
在这种时机 吾放弃睡觉现身登场
どう考えてもお前様に協力するために出てきておるじゃろうが
怎么看都是为了助汝一臂之力才来的吧
お前も立派なツンデレだよ
你也真是个出色的傲娇啊
じゃあ 命令だ
那么 我命令你
火憐ちゃんがどこにいるか 探しやがれ
去找出火怜到底在哪里
あーあ嫌じゃ嫌じゃ
啊啊 真讨厌真讨厌
何が悲しゅうて
何等可悲啊
こんなどうでもいい下等な人間如きに従わねばならんのやら
吾居然无法违抗这种无足轻重下等人类的命令
しかしそんな風に強権を発動されてしまえば仕方ないのう
不过汝既然这样使用强权 吾也没办法
ふん まったく
哼 真是的
お前様はわしがおらねば何にもできんようじゃ
少了吾 汝就什么都做不到
いやはや どうしようもなく可愛い奴じゃのう かかっ
哎呀哎呀 真是可爱到让人无可奈何的家伙呢 咔咔
妹御の血はお前様の血と構造的に似たようなものじゃ
汝妹妹的血跟汝的血构造上非常相似
ならばわしにはその匂いで おおよその場所はつかむことができる
那么吾可以根据气味定位出大概的位置
どうやらそこまで離れた場所ではないようじゃの
看起来就在附近不远的地方呢
1 2
一 二
1 2 3 4
一 二 三 四
さっきからあの制服の子が 気になってんの
刚才起你就很在意那个穿着制服的女生
バレバレだわ
这哪里瞒得过我
あたしが隣にいるのに
明明我就在身边
それってどういうつまりなの
你到底在想什么
ずっと あたしがこのまま居るなんて思わないでよ
不要觉得我会永远陪伴在你的身边
きっといつか
总有一天
どこかの誰かがあたしのこと 貰ってしまうの
一定会某个人将我从你的身边夺走
分かってるの
你明白吗
その時になったって 遅いんだから
到了那时候就来不及了
その時に泣いたって 知らないんだから
就算哭泣也不管你了
そんな顔したって ダメなんだから
就算悲伤也没用了
really. you are easy
怒りたくもなるわ You know
真令人火上心头啊 你懂的